Pois bem pessoal eh Chegamos ao final aqui da nossa aula, né?
E como nós mencionamos, no início do nosso curso,
da nossa exposição eh Nós vamos fazer uma abordagem né, do que de do?
De tudo que nós pudemos eh verificar ao longo do nosso encontro de hoje, e,
principalmente, estabelecer as conclusões?
A forma como nós podemos operacionalizar esse conhecimento e, de fato,
aplicar isso na nossa atividade eh eh do nosso dia-a-dia!
Eh no tocante à tributação dos atletas,
nós pudemos verificar temas bastante sensíveis e delicados,
aí relacionados à tributação desses atletas, que são o pagamento de luvas,
o pagamento do bicho,
o pagamento do direito de arena e também
o pagamento relacionado à licença para uso de imagens
pessoal. É muito importante que a gente tenha em mente que eh todos esses elementos.
Eles precisam ser considerados, sempre pensando qual é a natureza dessa cobrança.
Que que desse melhor dizendo desses pagamentos que
são realizados em relação aos atletas e,
de fato,
qual será o melhor meio de tributação pra cada uma dessas
operações de cada uma dessas tri retribuições de natureza econômica?
Isso pra quê?
De forma planejada e de forma bastante,
eh racional a gente tenha um regime tributário mais favorável,
né à disposição desses sujeitos passivos,
permitindo também um menor recolhimento de tributos por parte dos clubes.
Portanto, na dúvida entre adotar um pagamento pelo CPF ou pelo C n PJ, ou seja,
pessoas físicas ou pessoas, pessoas jurídicas,
é de suma importância que seja considerado o caso a caso.
Ou seja, verifique se as os elementos, né?
E quais são as características, né envolvidas nessa relação jurídico tributária.
Não é possível afirmar, de forma categórica,
que a pessoa jurídica é sempre a mais vantajosa, muito embora, em regra,
é o que nós verificamos em caso, mas é muito importante que o caso a caso seja
eh analisado de forma determinante pra escolha da
melhor forma de tributação daquele atleta de futebol.
Então eh, eh o o grande segredo, né?
Pra tributação desses atletas,
é de fato saber ponderar e de fato concluir por qual regime
de tributação nós vamos optar pra fazer essa essa essa tributação,
né?
De permitir essa tributação desses atletas?
Ah, com relação aos clubes de futebol.
Nós verificamos, então, três modelos de gestão, primeiro deles as associações,
com todas as suas peculiaridades, com todas as discussões, né?
que são, ah, caracterizadas em torno dela.
Vimos também os clubes, empresas que tem toda uma dificuldade em razão da, da,
das características de tributação da, da da, da enorme gama, né,
de de tributo que vai acarretar na atividade diária desse clube empresa.
E nós vimos também um modelo recém-criado, que é a SAF,
com todas as suas características e peculiaridades,
e as vantagens que foram trazidas através do t f, né,
da tributação específica No futebol também observamos a questão da tributária,
que certamente será determinante num futuro a médio e longo prazo,
pra efeito da escolha, né?
Da melhor escolha escolha de instituição daquela SAF.
Então é muito importante que no caso também dos clubes,
sejam adotados todos os as cautelas necessárias pra compreender caso a caso.
Quais são as características da quais são as operações envolvidas,
quais são os objetivos tanto do clube quanto do investidor,
de forma a permitir um regime de tributação adequado.
Então, não existe uma forma milagrosa, como nós mencionamos em relação à SAF,
muito embora ela traga diversas vantagens não apenas esportivas.
Mas como nós vimos, de natureza econômica e também tributária,
mas ela não tem uma fórmula mágica, ela não vai trazer uma solução
imediata pra uma situação, caso não seja planejada e,
caso não seja analisada de de acordo com todas as suas minúcias.
Então é muito importante que a gente tenha isso em mente de forma a planejar a saída.
Ah tributária, né, o regime tributário mais racional pra aquela situação?
Então é muito importante que a gente considere todos
esses elementos pra o fim de uma tributação.
Eh eh efetiva né?
De um regime de tributação mais efetivo e mais adequado
pra cada uma das situações que são apresentadas aos senhores.